# Wie kann ich den Client aktuell benutzen?
Der Client befindet sich in der Open Beta. 
Man kann ihn somit bereits auf norisk.gg herunterladen und starten aber damit man mit dem Client spielen kann, muss man auf der Whitelist stehen.

# Wie kommt man auf die Whitelist?
Nein, man kann sich nicht bewerben
Nein, man kann sich nicht auf die Whitelist kaufen
Nein, man kann sich nicht durch ein Ticket für die Whitelist bewerben

Zurzeit ist es nur möglich auf die Whitelist zu kommen indem du den Channel <#1258102216854732820> nutzt. In diesem Channel musst du über den Button, welcher sich nur aktiviert wenn neue Beta User gebraucht werden, der Beta beitreten.
Ob neue Beta Tester benötigt werden, wird über EINEN oder MEHRERE der folgenden Wege kommuniziert:

Im Video von Norisk auf https://www.youtube.com/@noriskk
Im Whatsapp Channel von Norisk https://www.whatsapp.com/channel/0029VaEHVubEgGfRBa5pzW29
Hier auf dem Discord in <#774271756549619725>

Sobald dies der fall ist, kannst du auf den Button drücken. Du wirst dann nach deinem Minecraft Namen und einem Beta Code gefragt. Trage beides ein und schon bist du in der Beta.

# Wie kann ich die Version ändern?
Zurzeit kannst du nur mit der Version 1.21 spielen. Es ist nicht möglich die 1.8 oder andere Versionen auszuwählen. Es ist auch nicht geplant die 1.8 in Zukunft zu unterstützen. Es wird immer schnellstmöglich auf die neuste Minecraft Version geupdated.

# Wo finde ich das NRC Emote base Model?
Installiere die dafür das "Geckolib Animation Utils" Plugin in Blockbench.
Erstelle dann ein neues "Geckolib Animated Model" und beim Erstellen wählst du als "Model Type" -> "Armor" aus. Alternative findest du im <#774292827524956181> Channel auch das Model.
(Das Plugin wird trotzdem benötigt!)

Achtung:
Die Pivot Points (Ankerpunkte) dürfen nicht verschoben werden. Lasst einfach das Pivot Tool in Ruhe.

# Beim Installieren bekomme ich diese Meldung: Der Computer wurde durch Windows geschützt
Das liegt daran, dass wir noch kein offizielles Microsoft Zertifikat haben.
Um trotzdem mit dem Client spielen zu können, klicke auf "Weitere Informationen" und "Trotzdem ausführen".
Wenn du den Client von norisk.gg heruntergeladen hast, ist er sicher.

MacOS
Wenn ihr auf macOS diese Fehlermeldung beim Öffnen bekommt, müsst ihr erst auf "Abbrechen" klicken und anschließend in eure Einstellungen auf  "Datenschutz & Sicherheit" gehen. Scrollt dort runter zum Punkt "Sicherheit" und klickt auf "Trotzdem öffnen". Dann gebt ihr euer Passwort bzw. Fingerabdruck ein und könnt den Launcher jetzt öffnen.

# Ich habe einen Bug in Subway Surfers / dem HGLabor Server!
Fragen oder Bugs zu Subway Surfers oder dem HGLabor Server müssen im [HGLabor Discord](https://discord.hglabor.de) gemeldet werden und nicht hier im NoRisk Client Discord.

# Wie lange dauert mein Cape angenommen wird und woher weiß ich ob es angenommen wurde oder nicht?
Wenn es angenommen wurde findest du es in deinem cape menu im Launcher, die Zeit bis es angenommen wird kann sich unterscheiden sollte aber maximal einige Stunden dauern.

# Mein Cape wurde nicht angenommen, was kann der Grund dafür sein?
Dafür gibt es zwei Hauptgründe. Möglichkeit eins ist das es gegen die Cape Richtlinien Verstoßen hat, diese sind:
Keine urheberrechtlich geschützten Inhalte (z.B. Umhänge von Youtubern oder Inhalte im Zusammenhang mit Nintendo usw.) -> Das Umfärben eines urheberrechtlich geschützten Bildes entfernt das Copyright im übrigen nicht 
Keine expliziten Inhalte -> Nacktheit etc.
Keine diskriminierenden, rassistischen usw. Inhalte
Keine politischen Inhalte
Oder Möglichkeit zwei ist, dass die Elytra vergessen wurde. Diese ist ein Teil deines Capes und muss immer auch gefüllt sein.

# Launcher startet nicht?
Vier mögliche fixes die du sofort versuchen kannst:
- Start im privileged mode (run as admin)
- Taskkill im Task Manager oder Commandline
- 3rd-Party Services deaktivieren (Antivirus, Firewall)
- Advanced (Windows only): CMD -> als Admin ausführen -> netsh winsock reset (bei bootloop of death)
Falls nichts davon geholfen hat gib uns bitte nochmal kurz bescheid und ein Helper wird dir weiterhelfen.

# Launcher nur weiß/schwarz (leer)?
Drei mögliche fixes die du sofort versuchen kannst:
- Neuinstallieren von norisk.gg
- Verändere bitte keine Dateien direkt im Launcher Ordner
- Launcher-Ordner löschen
  - Windows: `%appdata%\norisk\NoRiskClient\config`
  - Linux: Ctrl + H (versteckte Dateien anzeigen) -> `/home/[Benutzer]/.config/noriskclient/options.json`
  - Mac: Cmd + Shift + . (versteckte Dateien anzeigen) -> `Benutzer\[Benutzer]\Library\ApplicationSupport\gg.norisk.NoRiskClient\options.json`
Falls nichts davon geholfen hat gib uns bitte nochmal kurz bescheid und ein Helper wird dir weiterhelfen.

# Wie nutze ich den Client bei Linux?
Wenn du eine Fehlermeldung wie "Unacceptable TLS Certificate" bei Login bekommst versuche es mit: `$ sudo ln -s /etc/ssl/ca-bundle.pem /etc/ssl/certs/ca-certificates.crt`
Ist dein Launcher UI cursed: `$ export WEBKIT_DISABLE_COMPOSITING_MODE=1`
Beachte bitte: Das AppImage ist AMD only, AARCH/ARM Anleitung in Readme)
Und für das Troubleshooting AppImage/.deb versuche es zuerst hiermit:
sudo apt update -y
sudo apt upgrade -y
sudo apt install libfuse2 (libfuse2t64 for Ubuntu)

Folgende Dependencies werden bei diesen Distributionen benötigt:
Ubuntu: libxapp-gtk3 xapps-common libxapp
Debian: libgtk-3-dev libssl-dev libsoup2.4-dev libwebkit2gtk-4.0-dev
Arch: cairo gdk-pixbuf2 glib2 gtk3 libsoup openssl pango webkit2gtk

Andere packages die es ansonsten noch gibt welche du probieren kannst: (including unofficial)
Flatpack (by onlyJakob)
AUR (official Version)
RPM (Soon…)
NIX (Soon…)

# "Mein Launcher ist Stuck im 'Updating' Screen" (Loop of Death)
Versuche zuerst einmal den Client von norisk.gg neu zu installieren
Du kannst auch deine Launcher Einstellungen einmal löschen (`%appdata%\norisk\NoRiskClient\config`)
Abschließend kannst du auch einmal eine andere Methode zum Installieren probieren (wenn ihr .exe habt, probiert über *.nsis.zip, alle Versionen findet ihr auf [Github](https://github.com/NoRiskClient/noriskclient-launcher/releases))

# Launcher Stuck im Auto-Updater / Installer
Lade dir bitte einmal die neuste Version von norisk.gg herunter.

# Ich habe den Invite Button nicht!
Der Button ist nur für neue User gedacht. Das bedeutet:
Du siehst den den Invite Button nur, wenn du der Beta mit einem der folgenden Codes beigetreten bist. Andernfalls ist das Fehlen des Buttons gewollt!
freunde, friends, geilo, blackweek1, blackweek2, blackweek3, blackmonday, advent, meinpcgehtwieder
Auch wenn du von einem Freund eingeladen wurdest ist es beabsichtigt, dass du den Button nicht hast!

Falls du mit einem der oben genannten Codes in die Beta gekommen bist, aber den Button nicht hast, öffne gerne ein Ticket :)

# "Incompatible mods found!" (Mod discovery failed, zip END header not found)
Diesen Fehler kannst du eventuell beheben indem du deinen Mod Cache löschst, diesen findest du hier:
Windows: `%appdata%\norisk\NoRiskClient\data\mod_cache`
macOS:  Cmd + Shift + . (versteckte Dateien anzeigen) -> `Benutzer\[Benutzer]\Library\ApplicationSupport\gg.norisk.NoRiskClient\mod_cache`
Linux: Ctrl + H (versteckte Dateien anzeigen) -> `/home/[Benutzer]/.local/noriskclient/mod_cache`

# "API Offline"-Screen
Lade dir bitte einmal die neuste Version von norisk.gg herunter.

# Ich habe einen Ping Pong Bug
Ping Pong Bugs werden leider nicht mehr gefixt, das Minigame ist abgeschlossen und wird so wie es ist im Client Verbleiben.

# Wann wird der Client released?
Es ist noch nicht bekannt, wann der Client genau released wird.

# Wie kann ich mich bewerben?
Allgemein gibt es **keine** Bewerbungen für *Beta*, *Norisk-Partner*, *Helper* oder *Designer*.
Um Helper zu werden sei einfach im Discord aktiv und um Designer zu werden schick uns deine Ideen / Screenshots von Models in <#1209286223680770079> bzw <#1278104571255980032> .

# Wo finde ich meine Screenshots, Welten, Resource / Texturepacks etc?
Unter: `%appdata%\norisk\NoRiskClient\data\gameDir\1.21\screenshots`, drücke einfach die Windowstaste + R und füge dort dieser Pfad ein.

# Bei mir haben alle einen NoRisk skin?
Das ist normal, wenn du den NoRisk Client nutzt, hat jeder Spieler der keinen eigenen Skin hat, den Skin von NoRisk. Es wurde also nur der Steve Skin ausgetauscht.

# Wie kann ich Mods installieren?
Öffne zuerst im Launcher die "mods" Seite unter dem Reiter "addons".
Dort kannst du im "discover" tab nach Mods suchen und diese direkt installieren.
Wenn du eine Mod im Store nicht finden kannst, siehe nach, ob sie geblacklisted ist: https://discord.com/channels/774271756549619722/1276193700019437578/1307857820930015233
Falls du eine custom Mod nutzen willst, kannst du diese entweder im "custom" tab öffnen oder direkt in den "installed" tab per drag-and-drop ziehen.
Beachte bei einer custom Mod, dass sie mit der Minecraft Version kompatibel ist und Fabric verwendet.

# Woher weißt du das alles?
Kavatch hat dir das alles in Monatelangem Training beigebracht und dich mit vielen Leckerbissen so dressiert.
Dabei haben ihm Radflunder, Fullrisk und Schneeander ein wenig geholfen.
Wichtig ist, dass das nur Ironie ist. 
